Em nossa sala, eu incentivo você a usar ferramentas de Inteligência Artificial (IA) como ChatGPT, Google Bard, Claude, Canva, Midjourney e outras. Algumas atividades e projetos até vão exigir o uso dessas ferramentas. Entender e usar IA é uma habilidade nova e importante, e vou ensinar e ajudar a usar essas ferramentas.

No entanto, você precisa entender algumas coisas sobre usar IA, especialmente ferramentas geradoras como o ChatGPT:
- O esforço importa. Se você não pensar e escrever cuidadosamente os comandos para a IA, pode não obter bons resultados. Vai precisar praticar e ter paciência para melhorar.
- Não confie completamente nas respostas da IA se ela fornecer um fato ou um número. Lembre-se, você é responsável pela precisão das informações que usar em seu trabalho, mesmo que venham da IA.
- Sempre lembre de mencionar quando usar a IA em seu trabalho. No final de qualquer projeto ou tarefa onde usou a IA, inclua uma breve explicação sobre como e por que a usou e quais comandos usou. Não fazer isso pode ser considerado desonestidade sobre seu trabalho.
- Por fim, use a IA com cuidado. Pode ser uma ótima ferramenta, mas nem sempre é a melhor para a tarefa. Pense se é a melhor escolha para o que está fazendo.

Usar ferramentas de IA na escola pode ser uma forma divertida e interessante de aprender. Estou animado para ver como você vai usar essas ferramentas em seu trabalho!

[Nome professor]